O comando TRAP
--------------
por Osvaldo Santana Neto <osvaldo@haxent.com>

Algumas vezes é necessário que algum script nosso intercepte sinais do sistema operacional e execute certos comandos quando isso acontece. Isto pode ser feito com o comanto trap. A sintaxe do comando trap é a seguinte:

trap [funcao-a-executar] número_do_sinal

Se não for passada a função a executar o trap será removido. Com esse comando, sempre que receber o sinal especificado, o nosso script executará a função definida. Veja o exemplo abaixo:

#!/usr/bin/ksh

# Funcao que tratara o Ctrl-C
ctrlc()
{
	# Nao intercepta mais o sinal
	trap 2

	# Funcao propriamente dita
	echo "Removendo lock..."
	rm arquivo_lock
}

# Intercepta o sinal de Ctrl+C (Ctrl+C == SIGINT == 2)
# para maiores informacoes sobre sinais: man kill
trap ctrlc 2

# cria arquivo de lock
touch arquivo_lock

# script
while [ -f arquivo_lock ]; do
	# Execute esse loop enquanto existir o arquivo
	echo "Executando o loop... Pressione Ctrl+C para interromper..."
	sleep 10
done

